今天的视频是什么内容？
是成人的日常会话哦。
场景1：问候与健身房对话
早上好。
啊，早上好。
今天天气真好啊。
是啊，天气非常好。
不过有点热呢。
是啊。
最近每天都好热。
铃木先生经常来这家健身房吗？
嗯，经常来。
一周来几次左右？
一周来三次左右。
一周三次啊，真厉害。
艾玛小姐经常来吗？
我一周只来一次。
这样啊。
你一般星期几来？
我一般周六来。
我周二、周四和周六来。
那周六还能见面呢。
是啊。
顺便问一下，你在健身房一般做什么运动？
我经常跑步。
跑多久呢？
大概跑30分钟左右。
跑30分钟啊，不累吗？
有点累，但感觉很舒服。
我一般游泳。
在游泳池游泳吗？
是的，游1个小时左右。
1个小时啊，真长！
嗯，确实有点累。
运动之后做什么？
我总是喝冰水。
我马上去洗澡。
然后呢？
去超市买点东西，然后回家。
是买晚饭的食材吗？
是的，晚饭自己做。
那真不错。
那我去洗澡了。
辛苦了。
嗯，辛苦了。
周六见。
场景2：午餐时的对话
你好。
啊，你好。
现在去吃午饭吗？
是的，没错。
你平时都在哪儿吃饭？
我一般都在这个休息室吃。
今天中午吃什么？
今天吃面包和咖啡。
面包啊？
嗯，在车站前的面包店买的。
啊，那家面包店很好吃呢。
是啊，特别好吃。
艾玛，你今天吃什么？
我带了便当。
是你自己做的吗？
对，每天早上都会做。
好厉害啊！
今天做了什么菜？
做了鸡蛋卷和肉菜。
哇，看起来好好吃！
谢谢！
因为我喜欢做饭。
其实，我也很喜欢做饭。
真的吗？
你经常做吗？
嗯，晚饭基本都是自己做。
你都做些什么菜？
经常做咖喱和乌冬面。
真不错！
你喜欢日本料理吗？
嗯，非常喜欢！
最喜欢什么？
我最喜欢拉面。
拉面真的很好吃呢。
嗯。艾玛，你最喜欢什么？
我喜欢寿司。
经常去吃吗？
嗯，周末有时候和朋友一起去。
去哪里吃？
经常去新宿的寿司店。
真不错！
我也想吃寿司了。
那下次一起去吧？
好啊，一定去！好期待！
场景3：运动的话题
辛苦了。
今天也运动了很多吗？
嗯，今天跑了1个小时左右。
跑了1个小时啊？
好厉害啊！
艾玛，你做了什么运动？
我在游泳池游了一会儿。
游了多久？
40分钟左右。
不累吗？
不，我游得很慢，所以不太累。
艾玛小姐真的很喜欢运动呢。
嗯，非常喜欢！
你还喜欢什么运动呢？
我喜欢网球。
网球啊，真不错。
铃木先生喜欢什么运动呢？
我喜欢足球。
你经常踢足球吗？
嗯，周末和朋友一起踢。
在哪里踢呢？
在附近的大公园踢。
玩得开心吗？
嗯，非常开心哦。
你也喜欢看足球比赛吗？
是的，经常在电视上看。
棒球和足球，你更喜欢哪个？
我更喜欢足球。
这样啊。
艾玛小姐会在电视上看体育节目吗？
不，我不太看电视。
你周末通常做什么？
我和朋友一起打网球。
网球打得好吗？
不，还不太擅长。
我完全不会打网球。
这样啊。虽然有点难，但很有趣哦。
下次也教教我吧。
好啊，没问题。
一起打吧！
场景4：饮料偏好
你好。
啊，你好。
你在自动售货机买什么？
买饮料。
口渴了呢。
真的好渴。
今天好热啊。
我热天经常喝冰水。
水吗？
艾玛小姐喝什么？
我总是买茶。
你喜欢喝茶吗？
是的，我超爱日本绿茶。
这样啊，好喝吗？
嗯，冰绿茶特别好喝哦。
不喝咖啡吗？
咖啡不太喝。
我经常喝咖啡。
冰咖啡吗？
不，我总是喝热咖啡。
啊？夏天也喝热咖啡吗？
是的，因为我喜欢热咖啡。
我夏天总是喝冷饮。
这样啊。
话说，自动贩卖机的饮料真的很方便呢。
嗯，不过有点贵。
超市的更便宜吧？
对啊，超市要便宜多了。
我经常在超市买东西。
我不怎么去超市。
为什么呀？
因为离我家有点远。
很远吗？
你有自行车吗？
没有。
那走着去确实有点辛苦呢。
嗯，所以我经常用自动贩卖机。
原来如此，明白了。
啊，马上就要上课了。
嗯，回教室吧。
场景5：晚餐采购
啊，铃木同学。
啊，艾玛，晚上好。
晚上好。
你是来买东西的吗？
是的。
来买晚饭的食材。
真巧啊。
我也是来买晚饭的食材。
你经常来这家超市吗？
是的。
因为离家近。
我也经常来这里呢。
今天打算买什么？
买点蔬菜和肉。
晚饭打算做什么？
我要做咖喱。
真不错！
你喜欢咖喱吗？
是的。
非常喜欢。
你喜欢辣的咖喱吗？
是的。
喜欢辣的。
我也喜欢咖喱，但不能吃辣的。
这样啊。
艾玛，你今天做什么菜？
我要烤鱼。
烤鱼啊。
听起来就很好吃。
是的。
还会做沙拉。
你做饭真厉害啊。
哪里哪里，一点也不好。
我只会做咖喱。
这样啊。
不做其他菜吗？
嗯。
其他菜有点难做。
其实你最想吃什么菜？
我最想吃美味的天妇罗。
天妇罗，听起来不错呢。
不过，自己做起来可不容易。
嗯。
天妇罗真的很难做。
所以，我经常在餐厅吃天妇罗。
是车站附近的那家餐厅吗？
是的。
那家餐厅的天妇罗超好吃的！
这样啊。
下次我也去尝尝看。
那我去肉类区逛逛了。
是的。
明天见。
场景6：回家路上的对话
再见。
啊，艾玛。
要一起回家吗？
好啊，一起走吧。
艾玛，你怎么回家？
我坐电车回去。
电车啊。
你在哪一站下车？
我在新宿站下车。
新宿啊。
那边购物也很方便，真不错。
嗯，非常方便。
从学校到新宿大概要多久？
坐电车大概20分钟。
挺近的嘛。
铃木你怎么回家？
我坐公交车回去。
公交车啊？
大概要多长时间？
大概40分钟吧。
有点远呢。
嗯，不过公交车可以一直坐着。
那真不错。
电车总是很挤。
早上也很挤吗？
对，早上特别挤。
那可真够呛。
嗯，不过已经习惯了。
从车站到家要走路吗？
对，从车站走10分钟。
挺近的嘛。
我家离公交车站只要5分钟。
那很方便啊。
嗯，不过下雨天就有点麻烦了。
确实呢。
今天天气真好，太好了。
嗯，啊，到车站了。
我要在这里坐电车了。
这样啊，我的公交车站也在那边。
那今天就到这里吧。
好的，明天见。
路上小心。
场景7：周末计划
这周也辛苦了。
辛苦了。
你现在要回去了吗？
嗯，现在就回去。
今天运动量真不小啊。
是啊，有点累了。
明天要上班吗？
不，明天休息。
这样啊。周末打算做什么？
和朋友去看电影。
看电影啊，真不错。
嗯，要看一部新电影。
是什么类型的电影？
动作片。
听起来很有意思呢。
艾玛，你周末做什么？
我要去爬山。
爬山吗？一个人去吗？
不，和家人一起去。
那真不错。
会在山上拍很多照片。
你喜欢拍照吗？
嗯，非常喜欢。
你拍什么样的照片？
拍风景和花的照片。
一定很漂亮吧，我也想看看。
那下周在健身房给你看照片吧。
好的，拜托了。
周日天气要是好就好了。
是啊，应该会是晴天吧。
谢谢！
是的。
明天的电影好好享受哦。
看完电影后做什么？
和朋友一起吃饭。
看来周末会过得很开心呢。
嗯，那下周见。
好的，下周见。
场景8：如何记忆汉字
你好。
啊，你好。
一直在图书室学习吗？
嗯，学了大约1个小时。
这样啊，辛苦了。
学日语真的很不容易呢。
什么最难呢？
我觉得汉字最难。
汉字确实很多啊。
记起来真的很费劲。
你是怎么记汉字的？
我会在笔记本上反复写来记忆。
原来是通过写来记啊。
真不错！
艾玛，你觉得什么最难？
我听力真的很吃力。
听力吗？
是的，因为日本人说话速度太快了。
是啊，我有时候也听不懂。
你平时看动漫或日剧吗？
嗯，经常看。
日剧对提高听力很有帮助哦。
这样啊，那我以后要多看看。
学习日语时，你觉得什么最有意思？
我觉得对话最有意思。
是说话吗？
对，和朋友用日语聊天特别有趣。
我也很喜欢对话。
你经常和班上的同学聊天吗？
嗯，休息时间经常聊。
那真不错。
周末也学习吗？
是的，稍微学一点。
加油哦！
谢谢！
第9场：日常对话：周末活动汇报
啊，铃木同学。
啊，艾玛。
早上好。
现在要去学校吗？
是的，没错。
昨天是星期天吧。
你做什么了？
我昨天去了横滨。
横滨啊。
真不错！
嗯，玩得很开心。
和谁一起去的？
和朋友一起去的。
在横滨做了什么？
看了海。
非常漂亮。
然后呢？
在中华街吃了饭。
中华街啊。
吃了什么？
吃了拉面和饺子。
好吃吗？
嗯，非常好吃。
真不错！
我也想去中华街。
艾玛，你昨天做什么了？
我昨天一直在家。
在家做了什么？
上午打扫了房间。
这样啊。
挺累的吧。
是啊，有点累了。
然后呢？
下午看了书。
什么书？
日本小说。
日语小说吗？
太厉害了！
不，还是有点难。
你会用词典吗？
是的，我一边查词典一边慢慢读。
真的学到很多东西呢。
是的。
啊，电车来了。
上车吧。
场景10：秋日对话 / 秋天的对话
你好。
啊，你好。
你经常在这里喝咖啡吗？
嗯，偶尔会来。
我今天是第一次来。
这里的咖啡很好喝哦。
是吗？好期待啊。
最近天气变得好冷啊。
是啊，真的很冷。
已经11月了嘛。
是秋天了呢。
嗯，秋天的季节。
我最喜欢秋天了。
为什么？
因为秋天的食物特别好吃。
是啊，秋天的水果特别香甜。
铃木你喜欢哪个季节？
我喜欢春天。
樱花的季节嘛。
嗯，因为樱花特别美。
不过春天风有点大呢。
是啊。
天冷了，你身体怎么样？
其实我有点感冒了。
不要紧吧？
嗯，吃了药已经没事了。
今天早点回去，好好保暖休息哦。
谢谢！
艾玛你没事吧？
我很好。
那就好。
因为我每天早上都运动。
做什么运动？
在附近的公园散步。
那对身体很好呢。
嗯，所以我不会感冒。
那我也从明天开始散散步吧。
那我们一起走吧？
好的，拜托了。